# project_x

### Тема проекта
##### Разработка системы управления содержимым на примере детской школы искусств включает создание операционной системы автоматизации и управления взаимоотношениями с клиентами, а именно учащимися и их родителями.

### Задачи проекта
1.	Применить приобретенные в процессе обучения знания на практике
2.	Сравнить изученные фреймворки и обосновать выбор Django
3.	Разработать веб-приложение используя изученные подходы
4.	Протестировать разработанное веб-приложение
5.	Разместить веб-приложение на удаленном сервере


### Используемые инструменты и технологии
    • Интегрированная среда разработки: PyСharm 2024.1
    • Интерпретатор: Python 3.12
    • Бэкенд фреймворк: Django 5.0.4
    • База данных: MySQL 8.0.35
    • Фронтенд фреймворк: Bootstrap 5.3.3
    • Генератор изображений: Playground AI ( https://playground.com/ )
    • Хостинг изображений IImage ( https://iimg.su )
    • Система контроля версий: Git ( https://github.com/ )
    • Визуализатор графов: Graphviz 10.0.1
    • Библиотеки Python: pyparsing, pydot


### Выполненный проект обладает следующими особенностями:

Адаптация под специфику школы искусств. Система учитывает особенности деятельности образовательного учреждения творческого профиля, предоставляя инструменты для эффективного управления информацией о курсах, преподавателях и расписании занятий.

Система построена по модульному принципу, что обеспечивает ее гибкость и возможность расширения. Предоставляет возможности для создания, редактирования, публикации и структурирования различных типов содержимого.

Разработанный шаблон сайта обеспечивает адаптивность и отзывчивость интерфейса для корректного отображения на различных устройствах. Интерфейс простой и понятный, что упрощает работу администраторов и редакторов сайта.

Система поддерживает многопользовательскую работу с различными ролями и правами доступа и позволяет организовать эффективное командное управление. Реализованные меры по обеспечению безопасности, такие как аутентификация пользователей и защита от CSRF-атак, позволят администраторам и пользователям безопасно хранить и обмениваться данными.

Таким образом, первая итерация разработки показала, что система отвечает всем поставленным требованиям и предоставляет эффективный инструмент для управления веб-ресурсом школы искусств. Внедрение данной системы позволит повысить производительность работы администраторов, улучшить качество и актуальность публикуемого контента, а также способствовать более эффективному взаимодействию школы с учащимися, родителями и широкой общественностью.

Добро пожаловать на https://artschool.pythonanywhere.com!

### Дальнейшее развитие проекта
    Есть много идей для следующей итерации. 
    Организация фотоколлажей для новостных статей. 
    Возможность публиковать видеоотчеты выступлений. 
    Кабинет родителя и преподавателя. 
    Введение модуля по разовым занятиям и запись на них. 
    Интегрировать систему платных взаимоотношений. 
    Обеспечить возможность публикации учебных материалов, домашних заданий, напоминаний. 
    Интегрировать систему коммуникаций между преподавателями и студентами, преподавателями и родителями. 
    Объединить проект с пропускной системой, организовать аналитику по посещениям. 
    Создать модуль для администрации с возможностью формирования отчетов и ведения аналитики.
